## 依旧是有关小程序的一篇

感觉依旧是同小程序相关，上个月依旧是在做小程序项目，公司新开发了两个小程序，自己的个人小程序也在上月开发完成，完成审核上线。

### 个人小程序开发

先聊聊个人小程序吧，小程序名“奉壹杂记”，有关于博客的一个小程序，现有文章列表页、文章详情页两个页面。列表页涉及接口请求，分页、分享，文章详情页有单条数据查询，`towxml`将markdown数据转换为支持小程序语法的语言，关于前端的东西就不再多聊，因为相比较于之前开发的内容，简直太过于简单。主要是想谈谈后台的构建，后台选择了知晓云，通过调用sdk的方式来实现前后台交互，知晓云后台封装了很多常用的基本功能：数据增删改查、微信支付、获取用户openid、发送模板消息、微信授权等等，面向的便是对后台要求不高以及成本较低的独立开发者或者是小公司。他会帮你提供小程序开发的那些基本条件：https的相关域名配置（毕竟这些如果要自己去准备的话，流程确实比较麻烦，网站备案、域名认证、ssr的https加密、独立服务器等，成本确实不低），但知晓云基础版本套餐只需要一天三毛，便可以很快捷的部署一个自己的小程序。

做了几乎一年多的小程序开发，流程已经太过于熟悉，提交的小程序代码审核次数感觉已经快超过了百次，但独立开发出属于自己的小程序，那感觉还是挺不一样，激动了好一会儿~ 当前，个人小程序的开发并没那么一帆风顺，审核失败了两次，第一次官方给出的回复是个人小程序不支持文娱类目，想了想估计是文章里边“娱乐”性的内容有点多，有几篇“心灵鸡汤”和“游记”。而关于“审核不通过”这个问题，也有足够的经验来应付，而不是看到这个词眼就搂不住马上跑去社区吐槽...官方回复的一般是模棱两可，并不那么“直观”，只能是猜个“大意”，然后去修改

这事拖了大概有一周才又拾起来，优化了两个页面的代码，列表页加上了分页（之前是将所有数据全部返回），详情页通过id走接口获取单条数据（之前通过传参方式将数据传递到详情页），markdown转wxml代码优化，两个页面分享。细节内容还不少，但改起来并未耗费多久，也就两个小时左右。重新提交审核，然后，又没通过...

这次没通过是的原因是让我说明知晓云sdk插件在本小程序的具体用途，说明之后，重新提交代码审核。

个人经验，开发小程序技术是一方面、另一方面还需要有强大的心理素质，毕竟审核不通过这种问题也会经常“莫名其妙”的发生，而重复提交仍不通过也并不奇怪，所以，足够的耐心是必备要素！曾经遇到过“小程序IOS虚拟支付”、“诱导分享朋友圈”等问题，而这些都是在没有任何“征兆”情况被通知。然后便有了三天的工作都在解决“审核不通过”的问题，把可能情况都修改并提交多次审核仍不通过，社区发表了好多次帖子，最后才知道问题是因为首页的一个弹窗（哭笑不得）

### 公司小程序开发

公司小程序开发前期的认证流程比较麻烦，需要各种各样公司相关手续，营业执照、开户许可、税务证明、微信公函（需公司盖章）、以及管理员相关信息（一个管理员最多可绑定5个小程序），公司小程序认证需要300块的认证费用。另，认证完成之后，需要填写小程序相关信息（诸如头像、小程序名、简介）。这一步通过之后，代码才能提交审核。不然会影响小程序上线进度

公司小程序开发自然比个人小程序麻烦很多，业务逻辑就会复杂很多，该有的功能也基本都有，微信手机号授权、手机验证码登录、图片上传、图表等一些日常的业务逻辑，按需求完成即可

不管是公司还是个人，核心内容都相同，无非是业务逻辑不同、复杂度不同。下个月分享点别的内容，不然真是都同小程序相关了（捂脸笑），其实也研究了好多其他方面的内容，只是因为懒，然后就~（苦笑）