## 分享内容

如果要总结一次技术分享内容，该如何整理?该分享那些内容?

1.node + koa2 + mongoose + mongodb 感觉做这样的分享内容有点过多

2.小程序?感觉已经做的足够多，太过于熟悉，也不太想去做重复性的内容，想尝试一些不一样的内容

3.前端有深度一些的内容?可以专攻一个技术点分享，太多反而得不偿失，但前期这部分内容积累太少，如果要做一次分享，还需要深挖知识点。

4.webpack配置，额，说实话，也不想看这东西...

所以，第3点可行性还高一些，可以看看之前不知道的内容：比如原型链，面向对象，闭包？

## 前言

最近一个需求，涉及一个页面，但是却做了3天...有必要总结下这心路历程，毕竟糟心的点那么多

主要糟心的地方在于前端的兼容性问题，做的是一个全屏滚动的页面，有5个部分，每个部分的核心内容为一个全屏的图片，听着很简单，但却遇到了不少问题

## 内容

1. 使用fullpage报错问题

全屏滚动方式采用fullpage插件实现，主要原因是swiper用的太多了，想换一种方式写一写，顺便探探这个插件的优劣

恶心的地方便是使用最新fullpage.min.js会报一个错，大致意思是让输入licenseKey关键秘钥之类的东西，获取该秘钥需要支付XXX$，好吧，一直以为它是开源插件。后改成fullpage.min.js3.0.3版本，不是最新版本，licenseKey传值'OPEN-SOURCE-GPLV3-LICENSE'(差不多就是开源项目中使用的意思)

2. 图片尺寸兼容适配问题

设计稿的尺寸是750*1334，但屏幕宽高并不是750*1334，有的屏幕长(比如iphoneX)，有的屏幕比较短，另外有的浏览器有头部也会占用一部分高度。如果宽度设为100%之后，要想保持图片比例，必然是无法全部都考虑到。比如：短屏中可能显示不全，长屏又空一部分。而统一将图片宽高设置为100%，在一些短屏中又出现压缩，长屏中出现拉伸情况

后经综合考虑，改为背景图片方式`background-size:cover;background-position:center center;`将短的部分完全显示，经测试大部分情况都可以考虑到。不足之处在于iphoneX可能会有左右两侧显示不全情况，真机测试情况还好，并没调试工具看到那么糟糕

还有一种解决思路是用img标签，设置`min-height:100%`，短屏会按照图片比例显示，长屏则显示100%，将图片居中即可

但不管是哪种方式，终归不能全部都考虑到，所以需要采用一个彼此(产品和开发)都可以接收的方式

3. input输入框输入完成之后页面无法恢复

input输入框获取光标，页面上移，当输入完成之后，页面并不恢复(还是处于上移状态)

解决方式：

```
var isFocus = false;        //光标是否聚焦
解决ios键盘收起 页面内容不下滑(多个输入框情况)
$('input,textarea').on('blur',function(){
    isFocus = false;
    setTimeout(function(){
        if(!isFocus){
            window.scroll(0,0);
        }
    },500)
});
$('input').on('focus',function(){
    isFocus = true;
})
//单个输入框情况
$('input,textarea').on('blur',function(){
    window.scroll(0,0);
})
```
多个输入框情况(当一个输入框输入完成之后，立即点击另一个输入框获取焦点) 需设置延迟获取光标状态，如为true，则代表已跳转另一个输入框。否者代表用户已关闭软键盘，此时页面需收缩

单个输入框则只需要直接恢复即可

移动端输入完成之后跳转至下一个输入框(点击软键盘"完成"或者是"换行")

```
function focusNextInput(thisInput){
    var inputs = $('input');
    for(var i = 0;i<inputs.length;i++){
        // 如果是最后一个，则焦点回到第一个
        if(thisInput[0] == inputs.eq(i)[0]){
            if(i == (inputs.length-1)){
                window.scroll(0,0);
            }else{
                isFocus = true;
                inputs[i+1].focus(); break;
            }
        }
    }
}
```

具体思路看代码~

4. 背景音乐问题

产品(好吧其实是运营)提需求，需要给网页加一个背景音乐，能够打开直接播放的那种，然后要气势磅礴、音乐要截取中间高潮的部分...

之前有做过类似需求，最开始考虑的问题可能只是在一些浏览器中无法自动播放问题，因为一般浏览器都会默认阻止自动播放。而要满足需求，微信浏览器中一般会监听原生方法去执行播放事件，safari浏览器会触摸之后再去播放

音乐标签

```
<audio src="" height="0" width="0" id="bgMusic" autoplay loop>
    <source src="">
</audio>
```

JS相关逻辑

```
var voice = document.getElementById('bgMusic');
voice.play()
//判断 WeixinJSBridge 是否存在
if (typeof WeixinJSBridge == "object" && typeof WeixinJSBridge.invoke == "function") {
    voice.play();
} else {
    //监听客户端抛出事件"WeixinJSBridgeReady"
    if (document.addEventListener) {
        document.addEventListener("WeixinJSBridgeReady", function () {
            voice.play();
        }, false);
    } else if (document.attachEvent) {
        document.attachEvent("WeixinJSBridgeReady", function () {
            voice.play();
        });
        document.attachEvent("onWeixinJSBridgeReady", function () {
            voice.play();
        });
    }
}

//voiceStatu用來记录状态,使 touchstart 事件只能触发一次有效,避免与 click 事件冲突
var voiceStatu = true;
//监听 touchstart 事件进而调用 <audio> 元素提供的 play() 方法播放音频
document.addEventListener("touchstart", function (e) {
    if (voiceStatu) {
        voice.play();
        voiceStatu = false;
    }
}, false);
```

播放相关api

```
if(voice.paused){   //判断是否暂停
    voice.play();   //音频播放
}else{
    voice.pause();  //音频暂停
}
```

嗯，本以为这样就结束了，把之前的代码找出来，拷贝过去，几分钟搞定。但，还是太年轻。

大部分时间花费在了音频截取、音频压缩上。事后感觉也就这，但却也浪费了一天时间，过程并不美好。音频截取找了好多软件，要么不能用，要么要收费，后边选用了QQ影音来截取，输出为mp3格式。将音频放上去之后才发现，页面加载需要很长时间才能播放，后测试wma、m4a格式，发现依旧如此。判定同格式无关，只能是音频大小问题(3M左右)。

经过压缩后还有1M左右，只能将原音频又截短了一部分，留了大概一分钟时长，再压缩(剩600K)。基本可以满足要求，加载也不会那么慢

当然也会有音乐的暂停和开始播放那种需求，不过也基本上调用api即可

## 结尾

看似简单的内容却耗费很长时间，而且这事越急越乱，问题仍需要一个个去解决。

本不想总结这样的内容，觉得没必要，也就一个h5，相比于以往处理过的问题，可能也就只是另一个问题而已。

但转瞬一想，当自己在遇到问题时，往往会去搜索别人的解决方法。最终问题能够解决，得益于网络上那么多人愿意去分享自己的经验。而今天把自己的解决思路也写出来，日后说不准也能够帮到别人。

倘若每个人都不总结分享了，那岂不是日后都搜不到结果？或者是人人都需要踩一遍坑才能解决问题？